---
layout: post
title: 兔赤｜嫁给神明的孩子
date: 2021-12-12
Author: primoon
tags: 兔赤
comments: true
---

## 【兔赤】嫁给神明的孩子

少数民族AU｜遊牧民族紅 x 高山神明兔

某种意义上的上错花轿嫁对郎

----

赤苇相信神明的存在。不同于其他村民对神明的信仰，赤苇对神的概念是隐秘而私人的。



他生活在海拔一千多米的雪山河谷，一个名为伊哈的村落，村落里的人靠放牧为生。对村民来说，太阳是否每一天都安然地从山那边升起，河水是否汩汩地穿过森林，山坡上的水草是否一如即往地丰沛，牛羊是否每天平安归来……这一切都是伊哈人赖以生存的保证，都感谢神明的保佑。



而对赤苇来说，他是祭司的孩子，小时候村里的孩子对他都有点又畏又怕，因此玩耍不常带他。可他并不孤独，他不必开口，就能和山间的一切事物对话：只需要静下心来，然后开始想他的心事，山林、湖泊、雪山……一切的一切都会回应他。

他能听到山在呼唤他，水在呼唤他，雪在呼唤他。

他们在说“赤苇、赤苇。”，他们告诉他哪里的牧草多汁而饱满，哪里的泉水清甜可口，哪里的果实已经成熟，赤苇觉得自己熟悉雪山就如同熟悉自己的身体。



赤苇还在雪山里认识了一个少年。那个少年是和赤苇差不多大年纪，身姿挺拔健壮，有月光般的头发，琥珀般的眼眸。

有时，这少年坐在湖边，脚踝上缠绕着一圈圈红色的腕绳；有时，少年在树林里最高的一棵松树的树顶；有时候赤苇放羊睡着了，一睁眼，少年就坐在羊背上，裸足在空中一晃又一晃。

“我叫木兔。”少年唯一一次开口对赤苇说话，是告诉赤苇他的名字，于是赤苇发现，少年的声音就是和他对话的声音——是风的声音、山的声音、湖泊的声音。

原来一直都是他。



赤苇长到十五岁时，才意识到，自己好像很久没有见过那个银发少年了。他也开始每天清晨，来圣湖边替全村的人祈福。

他的脖子上带着层层叠叠的五彩石子，穿着白色的敞口衬衣，领口处能露出纤长脆弱的脖颈。有的时候，他在湖水边低垂眼眸，湖水就忠实地映出他继承自母亲的美貌。

这湖一如他幼年时澄澈，可是似乎再也不会回应他的那些心事和呼喊，他有时会觉得过去的那些、那个少年，都是一场美丽的幻觉。



可赤苇最近还有一个更大的烦恼，胜过了不能听到雪山的声音的失落。那就是他似乎要出嫁了。

他十五岁生日那天，母亲告诉他，他们这一辈人里，被选中献给神明的是赤苇京治。



每天晚上，赤苇躺在温暖的木屋里，听着门外呜呜的风声和木墙发出的吱呀声音，都久久无法入睡。

他在厚厚的几层毛毡里缩成一团，双手环抱着自己的身体，手脚如在冰窖。他的眼睛紧闭着，眉毛也紧紧蹙起，不安从四面八方涌过来，将他沉沉淹没。



这是伊哈的严冬。在长达七个月的冬季里，人们骑马、摔跤、射箭来保持活力，还有就是举行盛大的、数十年才会迎来一次的，神明的婚礼。



女人们从村子的四面八方赶来，带来美丽的布匹、彩色的珠子、数不尽的长袍、披肩和腰带。她们在祭司家附近搭起临时的帐篷，准备用自己的巧手来打扮村落最美的新娘。

男人们则带来了牛羊、毛皮、衣料和草药，默默放下这一切，然后带着对风调雨顺的期盼离开。



赤苇目睹着这一切，隐隐担忧着又期盼着事情的转机。



赤苇最后一次见到少年是一次死里逃生。

那天，他帮河对岸的阿婆把羊赶到草场。回来的时候却遇上暴风雪，羊都走失了，他也迷了路。在没到腰部的雪里，放眼望去，到处都是一样的白茫茫。不知走了多久，他觉得自己的面颊被吹得发痛再失去痛觉，眼前因为低温而一阵阵发黑，很快就失去了意识。



他醒来的时候，是在村口，毫发无伤地在地上，身下是松软的雪被。他抬头一看，羊一只不少地陪在身旁，咩咩叫着，用嘴啃雪地里冒出的草茎。赤苇隐约记得，有一个赤裸上身的人抱着他穿越风雪，那个人的胸膛热得像一团火，源源不断供给给他热量。

那个人的眼睛像是金色的琥珀，就和……童年见过的少年一样。不同的是，少年已然长得高大，抱住他的手坚实而有力。



晚上赤苇在梦里再次见到了那双金色的眼睛，那人的胸膛和他的紧紧贴在一起，滚烫的下身抵在他腿间，焯烫的吻落在他脖颈。第二天早上，赤苇不得不用冰凉的河水冲洗身体。



赤苇盼望着，那个人能再次出现，像把他解救于风雪一般，带他逃离充满未知的婚约。



可是直到他穿上了出嫁的衣服，手脚都戴上了传统的金色铃铛，鼻梁和额上被画上红色的泥土，他也没有再见到梦里的那个人。就仿佛一切真的只是他的想象。



太阳落山，送亲的队伍出发了。在离圣湖还有一段距离的地方，马队停下来，把赤苇放下，并留给他两天的食物。戴着图腾头饰的女祭司走上来，颤抖着嘴唇，把温热的手贴在赤苇的头顶，用只有他们两个人能听见的声音说，“孩子，如果两天过去神明没有接受你，你就回家来，阿妈不会不要你。”说完退后几步，带着部族的人跪下对着圣湖的方向虔诚地磕了一个头。



马和人的身影消失都在视线里，赤苇咬咬牙，背起食物，向山顶走去。手腕和脚腕的铃铛发出清脆的声音，和山上的风声悦耳地混合在一起。赤苇却咬住了脸颊内侧的软肉，拼命忍住将滑出眼眶的眼泪。



月下的湖泊像银子一般闪闪发光，湖边没有第二个人。赤苇裹紧了身上的袍子，慢慢地在雪地上躺了下来。他好像又回到被解救的那天，好像回到那人的怀里。

雪是软的，也是温热的。



赤苇在睡梦中感觉到落在皮肤上的吻，感觉到腿被捉住举过头顶，金铃在耳畔不住地响着。

有尖利的牙齿在小心啃咬他的乳尖，大概已经给咬破了，又痛又痒的，却还在被不住吸吮。赤苇恍惚觉得自己遇上了狼。

睁开眼的时候，正撞进一双被情欲烧灼的眼眸——金色的，琥珀一般在月下发着光。赤苇的心好像突然停跳了，他终于近距离看清了对方的长相。很深邃的眉眼，直挺挺的鼻梁，头发是奇异的月光般的银色，此刻正因为汗湿而贴在脸上。乍一看是有点凶狠的长相，却因为眼眸里倾斜而出的温柔而软和起来。



“是你，你终于来了。”赤苇被撞得气噎声堵，委屈得直想哭又被撞碎，只能哽咽着断断续续地说。

对方却只是不断地亲吻他。柔软的嘴唇落在赤苇的肚脐和胸口，又慢慢向上，一寸也不放过。

他连亲带咬地吻赤苇的嘴唇和眉骨，吸吮他的下巴和耳垂，舔去赤苇皮肤上的汗水，像野兽进食一般，一点点吃掉赤苇。一下一下毫不留情地撞击，每一下都连根抽出再完全进入。仿佛进入赤苇的身体还不够，还要进入赤苇的灵魂。

可是他的眼神，却温柔地湖水也似。



“你是谁？”赤苇的声音带着嘶哑的哭腔。

“你嫁给了我。”对方回答。

赤苇沉没在情欲里的大脑一下无法处理这句话的信息，只是愣怔地看着伏在身体上方的人。月光照在对方的肌肉上，赤苇能清楚地看见汗水从强壮的胸肌上滚落下来，再滴在赤苇的胸膛上，滚烫地、像要在那里烫出一个洞。

“赤苇。”对方叫他，宽阔的手掌从赤苇的脖颈一路捋到尾椎骨，带来过电般的战栗，再一次次地低声呼唤着赤苇的名字，直到赤苇终于抽搐着绞紧被塞满的地方，紧贴着对方的身体，颤抖地达到顶峰。



醒来的时候，赤苇不在家里，不在湖边，而是在一个山洞里。他动了动手指，指节就陷进厚厚的毛皮。然后他发现山洞里不止他一个人，近在咫尺的地方，躺着全身赤裸的神明，或者说是他的丈夫，他的少年，他的木兔。两个人都像诞生之初那样一丝不挂。



赤苇用目光描摹着那张脸——如果额头是平原，那眉骨就像山脉，眼窝像河谷，鼻子像山峰，鼻子之下嘴唇之上还有一个小小的浅坑，大概是湖泊。

他伸出一根手指贴上去，摸上对方温热的鼻尖，在眼窝那里凹陷，又触碰轻薄的眼睑，再在浓密的眉毛那里上升，最后来到眉心，看了一会，凑上去用嘴唇轻轻贴了一下。

对方动了，没有睁开眼睛，把赤苇连同毛皮的被子一起揽到怀里，手臂很有力，把赤苇抱得很紧。赤苇听到对方沉沉的心跳——从幼年到十五岁，来自山川湖海的那些呼唤，好像一下子都涌到耳边，最后和心跳声响成一片。

“我来找你了。”赤苇轻轻动了动嘴唇，没有声音地说。

然后就像之前无数次被“听到”一样，对方睁开了眼睛，那双金色眼睛深深看着他，说了第一个词：“赤苇。”

赤苇勾起嘴唇笑了，用温热的唇舌封住了之后的无数次呼唤。